# 유니티 스크립트 예제
Unity BootCamp 14th Projects

## 유니티의 생명주기
***
+ 유니티에서는 프로그램의 실행부터 종료까지의 작업 영역을 함수로 제공합니다.

## 유니티 이벤트 함수
***
### Awake (변수 초기화, 값 참조)
> 씬이 시작될 때 한번만 호출되는 영역입니다.
> 
> 해당 스크립트가 비활성화되어 있어도 이 위치의 작업은 실행됩니다.
>
> 해당 영역에서 코루틴으로 실행이 불가능합니다.
>
> 각 스크립트 기준 한 번만 호출이 되고 다른 개체의 초기화가 완료 된 후 호출 되는 영역이기 때문에 다른 컴포넌트에 대한 참조를 만들어야 하는 경우 이 위치에서 만들면 안전하게 처리됩니다.
 
### Start (게임 로직에 대한 실행, 초기화된 데이터를 기반으로 작업 수행, 코루틴 작업)
> 모든 스크립트의 Awake가 다 실행된 이후 실행되는 영역입니다.
>
> 해당 영역에서는 코루틴에 대한 실행이 가능합니다.

### Awake와 Start의 공통점
> 둘 다 기본적으로 값에 대한 초기화(할당)을 수행하는 위치입니다.
>
> 어떤 것을 사용해도 상관은 없으나 상황에 따라 설계합니다.

### Update
>  화면에 렌더링되는 주기가 1초에 약 60번정도 호출됩니다. (하드웨어 성능에 따라 차이가 날 수 있습니다.)
>
>  Time.deltaTime을 통해 이전 프레임 ~ 현재 프레임까지의 시간 차이로 보정 값을 주거나 정규화/단위 벡터를 이용해 작업을 처리합니다.
>
>  기본적으로 계산에 보정 값들이 많이 사용됩니다.
>
>  프로그램 내에서 핵심적으로 계속 사용되는 메인 로직을 짜는 위치로 사용됩니다.
>
> ex) 키 입력 등을 기반으로 움직임
>
> ### 업데이트를 대체할 수 있는 수단
>
> + 상황에 맞는 유니티 생명 주기 코드
>
> + 코루틴 
>
> + 이벤트 시스템(버튼 클릭 / 충돌 감지 등등)
>
> + C#의 가상 함수 개념(Update를 대신해 특정 클래서에서 업데이트 로직을 처리함)
>
> + 특정 하나의 관리 클래스(manager)에 Update)의 로직을 위임해 관리해서 사용
>
>업데이트는 써야하는 기능이고, 가장 많이 사용되는 영역입니다.
>
> 따라서 업데이트에서 무조건 실행되어야하는 상황이 아니라면 다른 영역에서 작업을 하게 설계하는것이
>
> 업데이트의 부담을 줄여줄 수 있고 이게 성능의 향상으로 이어집니다.
> --> 업데이트의 사용을 피하면 피할수록 성능은 올라가긴 합니다. 단, 제대로 알고 사용합니다.
>
> ## FixedUpdate
> 일정한 발생 주기가 보장되야 하는 로직에서 사용됩니다.
>
> 물리 연산(Rigidbody)이 적용된 오브젝트에 대한 조정
>
> 프레임을 기반으로 처리되는 것이 아닌! Fixed Timestep이라는 설정된 값에 의해 일정 간격으로 호출됩니다.
>
> ※ TimeScale이 0으로 설정된 경우 멈춥니다
> 
> ## LateUpdate
> 모든 Update 함수(Update, FixedUpdate)가 호출된 다음에 마지막으로 호출되는 영역입니다.
>
> 후처리 작업에 사용됩니다.
